
	,, Утро начинается не с кофе,, 

	Ярко алые лучи рассвета медленно поднимались  из-за горизонта, морозное свежее утро начала зимы заковало в свои снежные объятия покосившееся на бок  ветхое, плохо покрашенное здание. Оно стояло у окраины городка, сразу после городских ворот. Со скрежетом открывается дверь и намертво встаёт без возможности дальнейшего движения. Через проём с трудом протиснулся  хромая низкий, пухленький человечек, второпях накинул на себя заляпаный фартук, открыл ставни у окон, погасил ночные фонари и протёр вывеску на здании с гордой улыбкой.,, Таверна сладкий сон хомяка,, Последняя приличная гостиница к северу от столицы, раньше была популярна и считалась одной из самых роскошных в королевстве, сейчас из за тяжёлых и долгих зим, желающих отправится так далеко на север  путников меньше и меньше с каждым годом. Эх как жаль что всё пришло в упадок : думал хозяин гостиницы. 

	Через открытые двери первое что бросается в глаза это полупустой общий зал.  Половина столов была задвинута к стене за ненадобностью, очаг в центре  почти не горел, за столами сидели несколько местных пьяниц, королевский гонец и отряд наёмников. Две дочери владельца работали обслуживая гостей, сонные, бедно одетые и немного напуганные видом вооружённых солдат принимали заказы и убирали посуду, жена с грустным взглядом смотрела на шатающиеся доски пола, облезжие стены, и трещины на мутных тарелках, она ругалась на мужа, мало того что крыша прохудилась, так ещё и сломалась дверь, гостей мало а сейчас и те замерзнут и умрут. Всё семейство работников смотрели на гонца, юноша в качественно сшитой одежде, богато украшенные сапоги и рукава, походный плащь прикреплён металлическим натёртым до блеска значком первого королевского почтового корпуса, он отдыхал за счёт чиновников и у правителей, приехал как и обычно с распоряжением от налоговой службы королевского двора. В эти места приезжал всегда только он, уже третий год, каждый месяц и каждый раз заходил к ним с улыбкой и будто не замечая в какой нищите и разрухе таверна, всем восхищался. 
	Утро проходило тихо, спокойно, даже компания пьяниц что в меру своего социального статуса ведёт себя ужасно, сегодня были словно восковые, сидели смирно и лишь изредка звенели бокалами и просили добавки. 
	Со стороны рабочих помещений раздался крик.  О нееееет это же убийство, приглушённый звоном посуды на кухне всё же вызвал переполох в гостинице. Шесть солдат вскочили из за стола, опрокинув стулья. Схватив оружие которое было на готове и лежало под рукой  разделились на три пары . Первые подскочили к входной двери, за плечи втащили одним рывком Бориса будто он и вовсе ничего не весил, быстрым движением захлопнули дверь с которой пухляшь справится не смог и встали у окон закрываясь щитами. Чисто, противника не видно, на улице всё спокойно. Двое уже бежали к задней двери, приказав гостям лечь на пол и перевернуть стол так что бы за ним можно было спрятаться. Заперев чёрный вход тоже дали отмашку. Тут чисто, противников нет, опасности нет, за окном только мирные жители. Значит враг ещё в здании - крикнул гонец, стоявший с мечем на готове в проходе между залом и кухней, сюда! Сдесь есть проход, я знаю. Отважный хранитель писем и марок повёл за собой оставшихся в зале. По узкому коридору застучали тяжёлые солдатские сапоги, старые но по прежнему крепкие дубовые доски заскрипели под быстрыми шагами разозлённых рослых бойцов. На втором этаже  испуганные постояльцы из числа простых горожан услышав крики и разговоры воинов, стали поспешно прятаться в комнатах, запираясь изнутри. Запах тающего жира на сковороде наполнил тёмную от копоти кухню, звон тарелок, шипение мяса на вертеле и крики о убийстве, это то что услышали герои стремящиеся на помощ, которые  в полной экиперовке с копьями на готове ворвались расталкивая рабочих. Что стряслось? : грубым, неприятным как метал по стеклу голосом прокричал один из них.

	Он убийца! : молодой парень, в растегнутом кожаном жилете наёмника указывал пальцем на повара. Он убил мою яичницу, вы только взгляните, он поджарил бекон до углей и желток растёкся, этот селянин взял и безсовесно прикончил мой завтрак.......

	Через пару часов юный детектив проснулся на улице, лёжа в сугробе со страшно болящей головой, хоть мысли и сложно было собрать но он ясно помнил что так сильно его ещё никогда не били. Как только  борец с несправедливостью кулинаров пришёл в себя и умылся его отвели в комнату лидера . 
	Самая дальняя комната стала импровизированым штабом группы наёмников, за масивным столом в кресле сидел грозный Гаймар . Нервно листая папку с личным делом новобранца Маркуса - героя утренних приключений, главарь отстукивал боевой марш по стальному щитку на колене, морщился, ворчал, ругался и выкрикивал отдельные выписки из него. Значит отважный, значит был в своей деревне в народной дружине, значит два года служил на пограничной заставе, идеальный послужной список, грамота от командира, в какой момент ты получил травму головы и стал бестолковым?! Что мне с тобой делать?! Ты устроил уже третий безпорядок на этой неделе, я не буду больше это терпеть, мне нужна слаженная группа, готовая бросится на любое задание при этом не устраивая нам дополнительных неприятностей. Я принял решение, в этом сезоне ты больше не с нами, первое ты должен оплатить штраф за погром на кухне, оплатить неустойку за то что мы выполним задание теперь на день позже и самое главное ты пройдёшь испытание странствием в одиночку, отправляйся на юг по столичному тракту и с центральной развилки иди хоть на все четыре стороны, к концу зимы увидимся в нашем штабе, обрети снова славу, отвагу и золото, до этого я запрещаю тебе пользоваться нашими нашивками, кредитами и помощью нашего клана. Свободен.

	Месяц первого снега, утро, метель прошла, городок снова ожил и местные жители вернулись к своим мирским хлопотам. Пока одни готовятся к зимней спячке другим остаётся готовится к тяжёлой зимней работе в лесах и заброшках. Город казался совсем безжизненным в дни снегопадов, но сейчас казалось что городок в полне крупный. Женщины шли к колодцам и реке набрать воды для готовки и стирки, мужики кололи дрова, подбивали крыши и проверяли не замёрз ли домашний скот. Дети как и всегда жизнерадостно носились играя в сугробах. Люди толкались около торгового двора и мешали пройти, всюду слышались голоса, споры о ценах, планы на сезон, песни рабочих, обычная размереная жизнь привлекла даже в таких нелегких условиях, но к сожалению такая жизнь не подходит искателям славы. Выполнение задания началось сразу как отряд покинул один из новобранцев. Смотря в спину уезжающиму маркусу все знали что он вернётся к ним героем, такие всегда возвращаются. Пусть и с прощания но приключение для героев началось, и его началом как и всегда была подготовка к бою. 

	Кузница, стук молота стих, плавильня уже остывала, точильный станок стоял без дела, работники бегали отдавали  заказанное снаряжение. Правая рука главаря, Мидий, воин ветеран, как никто другой знал что плохо осмотренное и подготовленное оружие может привести лишь к смерти а не славе. 12 копий, наконечник серебро, 9 кинжалов серебро - сталь, 9 мечей серебро - сталь, болты для арбалетов серебро, цепочная сеть серебро - сталь, всё готово, всё проверено. Отличная работа, теперь убедился почему вы просили так много.
	Лавка кожевника, седой в преклонном возрасте ремесленик гонял по залам молодых учеников, по старчески ворчал и возмущался что из таких ленивых помощников хороших мастеров не обучить. Подошёл к стойке с укрепленными, плотными нагрудниками, провел рукой, а работают с кожей прекрасно, в этом и на дракона можно идти. Забирайте все готовы.
	В полдень последний из отправленных за заказами бойцов вернулся из аптеки, отрапортовал :мазь и настойки готовы, снотворное изготовить не удалось, компонентов уже не найти под снегом.

	Ворота закрылись за спинами отважных солдат удачи, все разделили амуницию поровну и выслушали напутствия, у каждого была своя задача, успех миссии зависит от каждого, не справится один, погибнут все, заказ на оборотня был не редким и не считался сложным для опытной группы. Напевая гимн единой лиги наёмников отряд двинулся в лес к месту где предположительно было логово до сумерек боятся не чего так как обращенные при свете дня медлительны и предпочитают прятаться в пещерах и заброшенных хижинах.

	Таким вспомнил день Мидий стоя в разорваной броне и истекая кровью. Часы подготовки и мгновения бойни пролетали перед закрывающимися глазами.

	На лес опустился туман, через густую стену елей свет почти не проходил, вой раздавался со всех сторон, двоих разорвали мгновенно никто не успел и моргнуть, пульс бил в висках, голова раскалывалась от криков и рычания, мимо летели стрелы, удар по спине, взмахи мечем не разбирая по кому, чудовище повержено, снова крики, снег весь в крови, лязг сломанных мечей и треск копий, всё стихло, трое остались в живых, новобранец Ёнэс, ему оторвали руку и искалечили лицо, он умрет от потери крови, Мидий, расеченный живот и спина не убьют но раны превратят его в зверя, лучший из отряда мечник Вальдэмар, получил лишь царапины на плече но и он заражён. Выход один...
	Лязг стали о сталь, пар из рта, короткий бой, не за деньги, не за славу, а что бы подарить друг другу смерть в бою до того как кровь закипит и тело начнёт превращаться в ужасную тварь. Лучший мечник всегда лучший мечник, с клинка капала кровь , а на земле лежали: снег, еловые иголки и тела друзей.

	Не ищи нас, не жди в столице, не вини за то что прогнали, мы все мертвы..... Последние слова в письме что получил от гонца, Маркус. Прошло три месяца, он выполнил все указы и сидел в пустом, холодном зале клана, удивляясь что его группа так долго продолжала зимний сезон. 

	Раскат грома, вспышка молнии, шум ливня, Маркус проснулся в холодном поту, хоть уже прошло пол года, ему по прежнему снились кашмары, как он прощается с друзьями, как после его изгнания вожак отряда похлопал его по  плечу и по отечески  улыбался. Хоть он и не видел того ужасного сражения, всё было описано корявым, почерком на рваном клочке старого списка расходов на зелья. Он будто видел как всех его собратьев разрывают на куски и как последний из них отдаёт письмо егерю и просит себя убить. Картина этого кровавого дня до сих пор ярка в памяти. Гаймар не успел вновь принять его и отправить в штаб квартиру единой лиги наёмников хоть какую-то информацию о нем и последнем дне. Их группа была лучшей и занимала здание в столице, после того как все официально числящиеся члены мертвы, всё их имущество передадут следующим, он теперь снова никто. Примкнуть к новому отряду желания не было, идеи вернутся в родную деревню были частыми и уютными, но тяга к приключениям и азарт борьбы с опасностями побеждал. Жизнь наёмника одиночки была опасной, голодной и часто плохооплачиваемой, хороший заказ одному выбить и тем более выполнить было тяжело. 

	Тяяяжееелооо, с глубоким вздохом протянул Маркус стоя на площади. Доска объявлений была наполовину пуста , да и те не многочисленные заказы что на ней висели были не очень заманчивы . Центральные тракты и большие людные разъезды были постоянно набиты торговцами , представителями крупных гильдий и патрулировались солдатами , работа на них для наемников была редкой и мало оплачиваемой но иногда попадались и интересные задания . Сегодняшний день был не исключением . Владелец первого единого королевского птичьего рынка бьёт тревогу . Птичьи фермы что находятся за городскими стенами подверглись атаке лесных котов , силами местных стражников и королевских ловчих диковинного для наших лесов зверя изловить не удалось . Примем на временную работу всех желающих , опыт ловли редких , хищных существ приветствуется . О вакансии ловчего и подробностях самого задания желающие могут узнать в приемной председателя гильдии торговцев мелким пернатым скотом .

	Сев на небольшой пень около доски можно было свериться с   «путеводителем по гильдиям» эта книга написанная странствующим бардом которая коротко описывает разные гильдии , даты их появления а самое главное  статус председателя в обществе , очень быстро помогает искателям приключений определить стоит ли связываться с нанимателями или нет . Гильдия основана три поколения назад , является самой крупной на этом материке , председатель который руководит ей сейчас уважаемый всеми человек , состоит в обществе торговцев с самого раннего детства , компания развивается платит щедро , платит всегда , сомнений не возникает . Следующий печатный помощник «Бестиарий хищных животных центральной  полосы » Название книги говорило само за себя , лесные коты : хищное млекопитающее из семейства кошачьих . Пугливое маленького размера юркое животное , на людей не нападает , охотится по ночам на кур , голубей и других мелких птиц . Днём прячутся от более крупных хищников на деревьях или в пещерах . Лёгкое задание , взять приманку , поставить силки и деньжата уже в кармане . 

	Гильдмастер оказался очень любезным и доброжелательным человеком он вместе с наемным ловцом составил список всего необходимого и дал распоряжение своим людям немедленно все подготовить . Вечером странствующий искатель приключений и звонких монет  уже сидел в маскирующей палатке несводя глаз с наживки , заинтересованные в поиске зверя птицеводы предоставили целый ящик с отборными породистыми ципчиками . Что бы лишний раз не расстраивать сообщество любителей птичек и возможно получить премиальные ловушка была сделана так что бы кот попался в сеть до того как доберется до птенцов . Плюс целого и невредимого хищника можно будет продать позже . План был идеален ведь проворачивать подобное было не в первые . Уже около полу года приходится играть роль  охотниа за пушистыми и не только головами.  В одиночку промышлять наемничеством интересно но выбора особого нет. То убейте крыс, то верните сбежавших овец. Из плюсов, долгое время проведённое в лесах помогло стать отличным соелопытом и стрелком, если бы охота не была незаконной то вполне можно было ей зарабатывать. 

	Полночь из леса слышится жалобное мяуканье , вот это удача , ночной охотник угодил в один из капканов местных ловчих . Осталось быстренько найти его по звуку , вытащить из западни и мой карман станет тяжелее от монет . Поджёг факел , достал кинжал и отправился по звуку . Летний лес просто идеально подходит для охоты , листва ещё крепко держится на ветках а не шуршит под ногами , обильные дожди увлажняют почву и можно не боятся что сухая ветка предательски затрещит от неловкого шага . Большинство животных мирно спит а ночные хищники в такой близости от крупного поселения редкость , окружение наполненно тишиной и запахом лёгких деньжат . Пришлось пройти в глубь леса шагов пятьдесят и мяуканье стало отчётливым и ясно слышалось с одного направление . Котик точно не двигается . Мяуканье громкое но хриплое , бедняжка похоже уже выбился из сил , надо спешить пока он не потерял сознание . В густых зарослях видно небольшой холмик с него и раздается зов о помощи . Через плотные кусты с трудом пробивается свет факела , чёрт придётся идти в слепую , хорошо что это котик а не волк иначе даже забитый в угол и раненый зверь мог бы серьезно навредить . Держа факел над головой и раздвигая ветви ловец  шёл к своей цели . Резкий удар в спину сбил его с ног , из рук выпали факел и кинжал , еле успев сгруппироваться исследователь ночного леса кубарем покатился вниз , мяуканье сменилось злобным рычанием которое принадлежало уже не простому котику а возможно тигру или рыси . Подобные неприятности уже случались и к ним охотник был готов . Отточенным движением удалось встать , быстрый кувырок вперёд , разворот , снова кувырок , большие кошки как правило нападают со спины и пытаются укусить за шею . Ещё один бросок зверя , краем глаза было видно короткую , густую лунного цвета шерсть . Рефлексы хищника были гораздо совершеннее и даже практически мгновенный кувырок не спас от удара , когтистая лапа размером с два мужских кулака проскользнула по щеке , боль жгучая боль , кровь залила глаз , практически не осознано прыжками и уворотами удалось добраться до факела , рука сама скользнула в подсумок , бутылка , звук откупоренной пробки , взмах , разлитое масло уже вспыхнуло , лицо обдало жаром , кувырок . Рык , свирепый рык , в нос ударил запах палёной шерсти , в ярком свете огня видно огромного зверя , по внешнему виду это был типичный тигр единственное что он был странного окраса и клыки слегка выпирали из пасти . Это был оживший детский страх . Непослушным девочкам и мальчикам что живут около лесов рассказывают страшилки . Есть животное его называют полночный кот горлопан , он жалобно верещит и приманивает тех кто осмеливается гулять по ночам . Кто же знал что это не просто страшилка . Кто же знал что даже такой опытный ловец сам станет добычей . Горлопан не испугался огня и немного по кувыркавшись в земле ринулся обходить огонь , есть пара секунд , разворот спиной к врагу , падение на живот , запасной  кинжал спрятанный в ножнах на бедре , ещё один разворот и падение на спину . Зверь раздерёт накидку и повредит пару пластин моей брони , но при этом своим весом налетит на кованую сталь ......

	Воспоминания укололи в самое сердце, только на этот раз юный храбрец лежал в луже, голова болит, одна единственная мысль хоть и глупая вызвала улыбку, теперь его так побили не в первые, 
	Задание было выполнено, зверь убит, бой закончился и его неудачными итогами был потерянный в чаще кинжал, потраченное оставленое на экстренный случай горючее масло и самая печальная часть это шкура кошки, она была слишком редкой и странной, никто не поверил что она настоящая. Деньги платить отказались а после возмущений горе охотника так и вовсе обвинили в мошенничестве и краже этих самых птиц,  охрана рыночных рядов отобрала почти всё снаряжение и деньги, оставили только шкуру так как решили что она не настоящая . На первый взгляд ситуация была безвыходной но её решение пришло само собой, случайно или нет. Проходящий мимо зевака огрызнулся глядя на пострадавшего и сказал что ему ещё повезло что лесничего нет, он бы точно подтвердил что шкура крашеная и не принадлежит хищнику, что таких зверей вообще нет. В голове Маркуса зазвенела не только боль но и отличная идея. Лесничий мог бы подтвердить подлинность! 

	Запыхавшийся наездник одним ловким движением спрыгнул с коня и привязав его в конюшне , отправился быстрым и уверенным шагом к своему кабинету . Эх когда-то здание городского управления лесничеством выглядело внушительно и гордо а теперь это просто разваливающаяся хижина в лесу . В связке ключей уже дрожащими руками пытаясь подобрать нужный , Генри понимает что может не успеть . Чёрт , мы договорились что я буду ждать письмо на второй день после встречи , я не мог отказать им , ты же знаешь что я не мог , эта двух недельная поездка в столицу была необходима , хотя тебе уже точно ненужны мои объяснения...

	Каморка королевского лесничего , интересно и у какого умника повернулся язык назвать это кабинетом . Кривой стол ножки которого подпёрты ящиками и коробками для надёжности , шкафы с грудами ветхих , испорченных бумаг , блокнотов с корявыми написанными чаще не грамотными а в редких случаях абсолютно неграмотными заметками сторожей и селян , именуемый архивом . Обойдя всю комнату за три шага повелитель этого хаоса и разрухи с нескольких попыток нашёл крючок на который можно было повесить походный плащ не боясь что он упадёт . Взялся за окно и распахнул его что бы позвать своего помощника . Звук сорвавшейся с петель оконной рамы и звон разлетающегося стекла дошёл до ушей подручного раньше чем просьба принести почту , в прочем это заставило выполнить её как можно быстрее . Бегущий молодой парень роняя и подбирая на ходу пачки с письмами резко вспомнил что две недели назад перед отъездом ему строго наказали починить окно но игры в карты с конюхом были гораздо увлекательнее . К тому же деньги на ремонт оказались в кармане уже представленного персонажа , а вот отыграться не удалось ....

	Через повреждённое окно было прекрасно слышно как кричит провинившийся , 12  плетей за каждую потраченную монетку и три сверху за сам факт преступления . Конюха за прекрасно сыгранную партию и его раскрывшийся талант картежника отправили на трёх дневные соревнования по настольным играм , правда к удивлению самого чемпиона забыли предупредить что проводятся они в подвалах столичной тюрьмы .     

	Разобравшись с подчинёнными и усевшись на табуретку перед столом удалось заняться более привычными и важными делами . Письма быстро были рассортированы по датам и важности прочтения , запечатанные сургучом с геральдикой самые важные , конверты завязанные шнурком уже вскрытые и не имеющие важности , причудливый треугольный конверт дополнительно натёртый жиром что бы частые для местного климата ливни его не повредили с датой двух недельной давности от Лонли , было важно очень важно , но ключевое слово было .

	Руки бессильно опустились , долгий протяжный похожий на вой выдох означал лишь одно , на стол упал чёрный конверт с печатью управляющего похоронным бюро ....

	,, Письмо от Лонли ,, 

	Мой дорогой друг Генри , со всем уважением к твоей скромной персоне и ещё более скромной должности председателя столичной гильдии королевских лесничих , вынужден высказать свое негодование и крайне глубокое расстройство . Связано это с нарушением нашего договора , ты обещал либо приехать лично либо отправить одного из своих ребят в течение трёх дней , я знаю как работаешь ты и догадываюсь как работают гонцы и посыльные , ожидая небольших затруднений я прождал неделю , более времени у меня нет . Отправляюсь один , вернусь к празднику урожая , если я задержусь корчмарь в таверне ,, серый лис ,, будет следить за сохранностью моих вещей в том виде как я их оставил .

	С лёгкой грустью на сердце но сохраняя уважение и теплоту нашей дружбы , твой верный и старый друг Лонли 

	P.s корчмарь скорее всего продал все мои вещи по этому журнал с описанием моей экспедиции спрятан , карта с обозначением места прилагается .

	,, Письмо из похоронного бюро ,, 

	Уважаемый Генрих Фон Штольм , разделяя с вами горечь потери , вынужден донести до вас совершено не приятную и даже прискорбную новость . Господин Лонли Финленд скончался , его тело было найдено и передано нам . Не имея возможности связаться с его родственниками и близкими мы взяли на себя тяжкий груз ответственности за его  отбывание в мир иной , всю информацию связанную с местом погребения и стоимостью оказанных услуг вы можете получить в нашем бюро . С уважением и желанием искренне поддержать , управляющий восточного отделения центрального похоронного бюро .
	

	P.s Приносим свои извинения за опоздание письма , курьера что должен был доставить его в столицу где вы находились съели волки .

	Нет спать я сегодня не буду , даже если и мог бы уснуть физически , мысли что меня просили помочь но я не сделал этого не дадут мне покоя . Сорвал со стены свой плащ , не заперев дверь выскочил на улицу и отправился в конюшню . Хммм да пожалуй стоило сначала дать конюху заняться моей лошадью а уже потом отдать его под стражу . Ну ладно бросим одну монетку  поспешных глупостей в копилку личных ошибок . А ведь если бы она была материальной и золотой я был бы богатым . Делать нечего , отправлюсь пешком до разъезда там выкуплю в аренду коня у гонца или караульного может быть повезет и мимо поедут караванщики на повозке безопаснее . К вечеру следующего дня буду там .

	Закутавшись в плащ от холодного ветра Генри уверено пошёл не обращая внимания на глубокие лужи и вязкую грязь . 

	Потратив горсть звонких монет , значительную часть запаса оскорблений и почти сутки своей жизни на дорогу удалось добраться до городка в котором расположена таверна в которой останавливался Лонли . О чём уверенно  говорила надпись на табличке,, Таверна Серый Лис,, 

	Жители отдаленных от столицы городков очень любили приезжих , их высокие и глубоко духовные чувства к путешественникам проявлялись либо полным игнорированием либо недовольным ворчанием в спину . Это легко объяснялось тем что местные жили как правило большими семьями и передавали своё дело по наследству , иметь дело с теми кого знаешь всю жизнь легко и приятно , немногочисленные путники могли оказаться сборщиком дани , дальним родственником умершего владельца небольшого торгового прилавка или попросту пытающимся спрятаться от закона проходимцем . Все эти варианты ужасно вредны для простой и спокойной , устоявшейся уже при многих поколениях скромной жизни маленьких городков .

	В самой таверне прием был уже на удивление радушный , хотя скорее всего он был связан с принадлежностью нежданного гостя к королевской столичной гильдии о чём говорили или даже кричали нашивки на одежде Генри . Сам его кафтан из более роскошных тканей нежели одеяния селян тоже намекал на возможный вес кошелька посетителя. Радость пухлого , заляпанного остатками выпивки и еды хозяина заведения закончилась в момент начала разговора . Как и ожидалось вещи были проданы , комната сдана новому посетителю а любая даже малейшая информация о прошлом владельце наглухо стёрлась из памяти . Печально оглядываясь по сторонам наблюдая на пустые скамейки и пыль на столах стало ясно что у призрачных гостей тоже ничего не узнать . Ладно может быть так даже лучше , осталась последняя зацепка , спрятанный дневник ,  его нужно найти с помощью приложенной к письму карты и забрать .

	Лонли проводил множество научных исследований , написал серию книг по ботанике , астрономии и географии , за неимением возможности транспортировки многих своих открытий научился делать прекрасные иллюстрации и по этому его карта указывающая на спрятанные записи оказалась подробной и чёткой. Не составило труда потратить ещё пол дня на поиски кустов похожих на каракули и каракуль похожих на кусты . Весь в репьях , придорожной грязи и расстройствах Генри отправился в таверну что бы в тепле и спокойствии изучить содержимое журнала .

	Дневник процесса 
	исследований странных теней 
	профессор Л.Ф.

	Отправляюсь по распоряжению аббата монастыря святого Патрика при поддержании которого была открыта кафедра исследований аномальных , богомерзких и неестественных явлений в нашей первой столичной академии высших наук .

	Целью этих исследований должно стать полное убеждение местного населения в том что они глубоко ошибаются веря в ложные и старомодные суеверия 

	.  Либо же в случае если их страхи не беспочвенны и действительно какие то факторы или сущности ведут подозрительную , не желательную церкви деятельность , полностью пресечь это.

	Началом стал опрос свидетелей и пострадавших , в ходе него удалось выяснить множество  удивительных и до этого дня не изученных наукой явлений : 

	Хозяин таверны ,, Серый лис ,, господин Пигглз по вечерам разбавляет медовуху и вино водой , но самое удивительное что делает он это из за древнего проклятья , бедного трактирщика злой рок заставляет  каждую ночь превращаться в свинью .

	На детей что купаются в пруду нападает стая  под кустарниковых колченогих бобров , они царапают им коленки и разгрызают карманы воруя деньги данные на покупку товаров домой .

	Жена лесоруба способна стрелять молниями из глаз чем пользуется во время ссор с ним .

	В глубине соснового бора растёт дерево которое не является сосной , а если оно совпадает с описаниями очевидцев то не является никаким из известных нам деревом . Около него находили мертвых животных и не давно обнаружили тела охотников .

	Я как учёный и посланник церкви не мог не обратить внимания на обеспокоенность населения происходящим , был проведен общий сбор на котором я прочитал несколько лекций которые помогут людям в будущем отличать вымыслы от действительно аномальных и не естественных явлений .

	Из всех феноменов я взялся за исследование странного растения , хоть это и выглядит фантастично , науке уже известны многие опасные для человека объекты живой природы .

	Я предполагаю что плоды или сок а возможно пыльца дерева ядовита . Что бы самому не стать жертвой я остался на максимальном от него расстоянии , проведу сутки около него и буду наблюдать .

	Был проведен внешний осмотр данного объекта , в высоту около двух метров , ветви раскинулись на ширину около метра , ствол гладкий и одного цвета без узоров без трещин на коре , ветви густые и начинаются почти от земли полностью укутывая ствол без листьев , дерево неестественно для растений  багрового цвета и растет не стремясь к свету а будто специально выбрав самое теневое место . Что сразу бросается в глаза , Тень дерева равномерно круглая , более плотная чем остальные и еле заметно колышется даже при полной неподвижности дерева .

	Полевые , практические , экспериментальные исследования : 

	Мне удалось получить веточку дерева , пробу почвы и растений под ним , для сравнения я взял так же пробы более классических представителей растительной природы на различно удалённом расстоянии . Так же я собрал и  закупорил в баночки : несколько лягушек , бабочек и полевых мышей , разместив их за радиусом тени и внутри него . Все записи касательно проведенных экспериментов и собранные образцы будут хранится в моей временной обители в таверне . Более я не имею возможностей что либо исследовать без результатов изучения полученных образцов .

	На всякий случай обошёл периметр дерева и обвязал его веревкой с предупреждением ,, не подходить опасный яд ,, 

	Остаётся ожидать прибытия своих коллег .......

	Вопросы :

	Что же с ним случилось дальше ?
	Что это за дерево ? Почему никто так же как я не приехал к нему на помощь ? Кому Пигглз смог продать вещи Лонли ? Эти и многие другие  вопросы Генри задавал себе перед сном в маленькой комнатушке чердака трактира ,, Серый лис ,,  

	Шансы получить на них ответы развеялись вместе с пеплом уносимым утренним ветром . Деревня и лес вокруг неё ночью сгорели  дотла , гордым строевым шагом с чувством выполненного долга в столицу отправился отряд инквизиции святой церкви .  

	Элви, Элвиии смотри, каким же ровным строем идут инквизиторы с войском. Затрубили привратники, горожане высыпали на улицу и радостно встретили торжественно марширующих солдат. Глашатай оповестил звонким, громогласным тоном о том что простых граждан вновь защитили от зла и люди могут спать спокойно зная что они в надёжных руках. 
	Элви в пол оборота посмотрел на происходящее и довольно улыбнулся. Они идут с дальнего тракта, это как раз большая половина нашего пути. Неужели к нам повернулась удача. От топота этих славных и доблестных ребят точно разбежались и бандиты и хищники, значит путь будет свободным до северной заставы. Останется пройти пол дня и мы сможем остановится в таверне,, чёрная гусыня,, а от неё рукой подать до ярморочного луга. Надёжно завязывая катомки и складывая их в повозку Элви похлопал своего брата по плечу. Бори, как же я рад, ты наконец увидишь самую крупную на всём севере торговую площадь, после того как мы с тобой чуть не разорились не только сможем отбить убытки но и многократно их преувеличить, я тебе говорю. 

	Я тебе говорю ты налил слишком мало воды, смотри Бори, картошка занимает половину кастрюли, а у нас ещё мясо, и ты вроде как говорил что остались овощи и яйца. Налей ещё водички. Хорошо, хоороошооо Элви как скажешь, у нас повар ты, я схожу за водой. Быстро пробежав весь лагерь который состоял из одной палатки, накрытой от дождя телеги и кострища, помощник повара отошёл с полянки к самому краю леса к ручью за водой. 
	Добрый день путник, запыхался? : с ухмылкой спросил Бори и  потянулся к висящему на поясе топору. У ручья на траве лежал молодой парень, одетый в лохмотья, весь в синяках и царапинах и из вещей имевший только наброшенную как плащь странную окрашенную в лунный цвет шкуру. Я не разбойник, даже напротив я стал жертвой грабителей. Меня зовут Маркус. Я странствующий искатель приключений и у своему сожалению последнее нашло меня само когда я был к нему не готов. 
	Ох, стой тут и держи руки на виду, я спрошу у брата, у него нюх на проходимцев и обманщиков, если ты подлец и меня надул то он тебя мигом раскусит. 
	Ну вот и перекусили, торговцы собрали посуду, свернули лагерь и отправились в путь. А ты парень и правда хороший, да и шкура твоя не крашеная, не знаю конечно что это за зверь но любой кто хоть раз видел шерсть должен был понять что это не краска. Очень жаль тебя, ты его ловко одолел, зверюгу свою. Мы едем на ярмарку, на самым глубокий север, не знаю найдёшь ты там лесничего или нет но там много торговцев шкурами и шерстью там ты точно найдёшь человека кто заверит подлинность, да вот только боюсь тебя расстроить, вещи твои наверное уже давно растащили и тебе их не вернут, а те кто тебя побил уже могут быть за великим морем. Ты бы ехал на родину, или начал бы с нами ездить, ты же сказал что наёмник, накормим и по деньгам не обидим. Мы и сами конечно воевать горазды, шесть лет били ваших королевских пока   острова не решили сдаться, а теперь что бы нас не выгнали мы обязаны заниматься мирным ремеслом и платить годовую. Но втроём то как то оно легче и веселее. Ну что? Согласен? 
	Согласен, согласен прошипел Маркус скалясь, перерезая во время ночного привала горло старшему из братьев, младший не успел даже вздрогнуть когда ему в грудь воткнулся нож. 
	Двое братьев, должны быть отцом и сыном, компания уже 5 поколений передаётся по наследству, отец воспитывает сына и как только у него рождается ребёнок уходит на покой и остаётся жить в семейной резиденции гдето на юге, тем более  компания зарегистрирована как одна из 5 официальных представителей королевской торговой ассоциации. Если они и были настоящими братьями и настоящими торговцами то явно обманывали людей выдавая себя за других а история о войне на островах заставляет задуматься о том как люди сражающиеся против короны предали всё за что отдавали жизни и остались торговцами на материке. Ещё раз перечитав информацию в путеводителе по гильдиям маркус окончательно убедился что поступил правильно, последней строчкой было написано что компания больше не работает, представителей её нет, филиалов тоже никогда не было, единственный офис выставлен на торги, отец и сын погибли во время чумы прошлой зимой. 
	Осмотр повозки, палатки и сумок тоже подтвердил догадки и подозрения, среди вещей нашлось множество кошельков, украшений, именных денежных чеков на кредиты и среди груза не было ни одного товара на продажу. Судя по всему они изображали торговцев и грабили проезжавших мимо путников, или воровали на ярмарках где среди толп зевак было бы сложно хоть кого то поймать а репутация компании защищала от лишних подозрений и вопросов. Найдя себе хороший походный плащ, новый подбитый кольчугой и укрепленный металлическими пластинами кожаный панцирь вновь одинокий наёмник собрал еду, воду, топоры торговцев и небольшой запас масла для факелов. Можно отправлятся в дорогу. Что в компании что в одиночку план идти на ярмарку был отличным, там будут приезжие со всего севера, там можно будет узнать о шкуре и лесничем. Маркус разобрал палатку, скомкал её бросил на повозку, уложил тела убитых наверх и устроив импровизированый погребальный костёр поджёг его. В небо устремился густой чёрный дым. 

	Дым, дыыыыым, с кашлем забасили где-то в соседних комнатах. Генри вскочил с кровати, в комнате и правда было почти нечем дышать, на ощупь пришлось идти до двери, в коридоре из своих комнат в спешке выбегали постояльцы толкаясь и роняя из рук самые ценные для себя вещи что схватили второпях. В главном зале собралась небольшая группа людей, все кричали, кашляли, царапались, толкали друг друга, то и дело кто-то наступал на ноги, дверь не поддавалась. Может быть владелез запер её на ночь. Пробежав глазами по кричащей толпе Генри увидел что Рэтти уже около неё и закрыв глаза руками сидел опираясь спиной к стене. Пришлось потрудиться что бы протиснутся к нему сквозь испуганых погорельцев. Почему ты тут сидишь, открой дверь. Не.. Неее могу. Она похоже чем-то закрыта снаружи. Они обещали помочь.. Я думал поступаю правильно.. Это же церковь... Они не могут так поступить. Резких треск оконной рамы, звон разбивающегося стекла, рассержанные вопли полные отчаяния, загнанные как звери в ловушку жильцы начали разбивать окна, чуть слышный свист, глухой удар, крики усилились и толпа начала жаться ближе к стенам. Генри увидел как на подоконнике безжизненно повис какой-то мужчина, по опущенной вялой руке стекала кровь, в груди и шее торчали стрелы. Всё сошлось в голове. Церковь получила послание от владельца гостиницы и решила сжечь деревню, им не дадут выйти не через дверь не через окно. Яростно схватив глупого тавернщика за плечи, лесничий начал его трести и требовать что бы тот сказал есть ли какой то ещё выход, может колитка на задний двор, какое нибудь окошко на чердаке что обращено в сторону леса. Подвал. Есть подвал, там небольшой тоннель контрабандистов но там уже давно никто не ходил он может быть завален или затоплен. Это лучше чем сгореть заживо, веди. Генри громко скомандовал всем держаться за пояса и идти одной цепочкой за ним. Пигглз был первым. Он открыл дверь в винный погреб, отодвинул бочки скрывавшие тайный люк, открыл его, замок был ржавым но открылся без особого труда, люк пришлось поднимать втроём от долгих лет он прирос к земле. Всё начали спускаться вниз. Шаткая лестница прогнила, доски трещали, не проходило и минуты что бы кто то не проваливался сквозь них. Побитые, испуганные, изколотые занозами страдальцы наконец спустились и попали в широкую пещеру, полы были каменные на стенах висели фонари их удалось разжечь, вдоль стен стояли стелажи и полки. Запах был затхлым и воняло плесенью но это лучше чем дым и все смогли восстановить дыхание. 
	Широкий коридор вёл в черную глубь подземных ходов, при желании тут можно было бы провезти карету с тройкой лошадей. Так тут безопасно. Я и Пигглз пойдём проверим дорогу, остальным оставаться на местах. Пройдя немного отважные первопроходцы дошли до раз вилки. Ты считаешь что я виноват? Я написал письмо. Этот странный тип всё ходил, вынюхивал, распрашивал, брал у людей кровь для анализа, в его комнате были банки и склянки с каким то варевом. Я думал он колдун. 
	Ты не виноват, ты не знал, но он был моим другом, как мы выберимся я пройдусь кулаком по твоей наглой морде. Мысль о том что наверное не стоит говорить о таком находясь в тёмном подвале человеку который у тебя за спиной пришла очень быстро но не так быстро как удар камнем в затылок подорил пусть и не здоровый но крепкий сон. 
	Звон в голове стих, затылок был в крови, руки и ноги онемели от холодного влажного пола, один фонарь стоял рядом, рядом с ним лежал нож, на стене было нацарапано : ,, прости, мы ушли туда,, и стрелка. Генри встал пошёл по указателю, вернулся к развилке, прошёл в зал где должны были ждать люди. Там было пусто. Похоже предатель испугался идти один и вернулся за ними , остаётся один путь. Второе ответвление было совсем узким, тут могли пройти максимум два человека, они похоже толкались в спешке, на полу постоянно попадались оброненные и растоптанные вещи. Пигглз очень любезно убедился что удар не был смертелен, вероятно проверил дыхание, оставил фонарь и указатель и поторопил скитальцев что бы сбежать до пробуждения. Этот человек конечно глуп, труслив но не лишён чести. Может и стоит его простить но похоже уже поздно и ему самому прощение не нужно. Весь коридор был залит кровью, трупы были растерзаны и лежали на каждом шагу. Мужчины, женщины, дети все были жестоко убиты, на остывающих телах на всегда запечатлелись гримассы ужаса. Глаза и рты были широко раскрыты. Половина лежали лицами в перед остальные на пару шагов дальше и по направлению обратно. Кто то или что то мгновенно убил десяток человек так что они не успели развернуться и прикончил остальных не дав им убежать. Проверять свою собственную удачу не хотелось. Вернувшись к месту своего недавнего сна, Генри крепко сжимая нож и фонарь медленными осторожными шагами шёл вперёд, затаив дыхание. Тишина была практически осезаемой, от всматривания в черноту уже болели глаза, фонарь резко потух, от испуга рука дрогнула и выронила его. Звон, тусклое свечение из глубин тоннелей. Вот и всё я умер, а это было не больно. Пойду на свет в конце. К счастью или нет но это не было смертью, фонарь потух от ветра который проник сквозь свод пещерки, свет в конце тоннеля оказался лунным. Генри вышел где-то в лесу. Опушка, туман или дым осели и текли по земле, небольшой прудик, уставший, грязный, окровавленный герой подземных приключений упал на колени и умыл лицо. 
	Лицо я тебе говорю похоже на жопу дракона, такое вот страшное. Зубищи воооот, когтищи вооооооот. А готовила она отменно. Жаль в общем одним словом мою жёнушку. Смертельно пьяный и убитый горем лесоруб, закончил рассказывать свою историю и наконец соизволил ответить на вопрос и сказал что,, ярморочный луг,, это единственное место куда можно дойти отсюда пешим и без припасов, там же можно купить всё необходимое. Генри надеялся на деревню или городок где есть почтовая станция или каретное бюро. Денег у него с собой нет а что бы воспользоваться королевским открытым кредитным счётом как служащему короне и его величеству необходимы бумаги для подтверждения. Но раз так получилось можно найти торговцев что вернутся по окончанию в столицу. Генри попрощался и отправился на ярмарку в сторону рассвета. 

	Свет был настолько ярким что не возможно было держать глаза открытыми . Пропало ощущение собственного тела , будто этот свет был плотной жидкостью которая заливала с головой и не давала пошевелится . Привычных мыслей о делах , заботах , еде , воде , развлечениях нет . Чувства , одни только чувства : страха , не уверенности и сомнений . Мгновение и глаза уже можно открыть , нет света , нет чувств есть я , привычное всем я и полное осознания себя . 
	Широкая тропинка по которой легко может проехать повозка  торговца , вымощена грубыми , выдолбленными из камня плитками  . Они все были разной формы и размеров но при этом на удивление плотно и ровно подогнаны друг к другу . По краям тропинки лежали массивные толстые бордюры в отличие от плиток выдолбленные очень ровно , одинаковых размеров , очень гладкие и также  между ними не видно трещин или сколов . От бордюров поднимались резные столбики с причудливыми символами разобрать которые было не возможно , какой-то старый забытый язык или же произвольные закорючки для придания проекту таинственности узнать глядя на них точно не получится . Дорожка сама по себе была более чем удивительной но было в ней то что поистине захватывало дух . Кристаллы ... Различных размеров и форм кристаллы мутного белого цвета были вставлены в столбики на расстоянии в несколько шагов друг от друга на протяжении всей дорожки на сколько это было видно . При приближении к ним они вспыхивали и раздавался мелодичный звон похожий на звук ксилофона . Музыка кристаллов исходила будто из всего сразу и плавно проникала в голову растекаясь из мыслей по всему телу , она ощущалась не слухом а душой .
	Мелодия подсказала что если ты ее слышишь значит ты идёшь по дорожке и всё хорошо а если звуки становятся тише то ты рискуешь сбиться с пути и необходимо вернутся назад . Окружал этот чудесный путь из ниоткуда в никуда лес , плотная стена из деревьев без коры и листьев , ветки согнутые в страшные подобия когтей , неприятный багровый цвет отбивал желание приближаться к ним , но что вновь вернуло страх и сомнения странные тени под ними . Густая единая тень двигалась словно все было залито маслом и лишь свет кристалла не давал мраку захватить тропу .  Следить за временем или пройденным расстоянием было не возможно в прочем в этом и не было нужды , идти было сплошным удовольствием . Даже не имея музыкального слуха очень легко было подстроится в ритм и напевать мелодии постукивая в такт подошвой о камень . Дорожка начала подниматься вверх на холм , на вершине виднелась внушительная арка , быть может это и есть завершение этого пути или начало смотря с какой стороны идти . В проёме появился силуэт человека , длинный до земли  плащ с глубоким капюшоном не позволяли разобрать черты внешности встреченного путника . Он вытянул вперёд руку с фонарём, свет ударил в глаза, лицо было невозможно разглядеть но было видно что его губы шевелятся, он что то говорит, напрягая слух с трудом получилось разобрать одно слово : проснись. 

	Проснись с улыбкой говорил дедушка который сидел в кресле и крутил механизм масляной лампы что бы его потушить . Соседский мальчишка , не помню как его зовут , сын мельника прибегал что бы пойти вместе на занятия но не дождался . Собирайся и не забудь взять с собой еды , мешочек на столе . И я прошу тебя не устраивай очередных споров с учителями , мои старые кости ноют и без походов в школу . 
	Дед не был ему родным и встреча была совершенно случайной . Родителей мальчишки съели волки его поместили на время в приют , в этот же год вероятно очень голодные волки съели семью старика и он отправился в приют за ребенком что бы хоть как то скрасить одиночество и найти помощника по хозяйству . Отношения новоиспечённой семьи укрепляло то что Эдвин был слишком мал и не помнил прошлую семью а дедушка Теодор Тур был уже слишком стар и в воспоминаниях путался и ясно вспомнить с  кем же он жил не мог .
	Первым же плодом их совместных усилий стало то что оба были убеждены что всю жизнь являлись родственниками .   
	Скромных размеров здание школы располагалось в центре городка и являлось пристройкой к церкви . Оно было высотой в один этаж и внутри было два кабинета для младших и старших классов . Сама по себе пристройка была не примечательной грубо сколоченная из досок уцелевших после пожара старой школы . Внутри тоже не имела ничего что могло притянуть к себе взгляд коридорчик из которого можно было попасть в классы и окна с прекрасным видом на стену самой церкви . В прочем дети приходили научится писать , считать и читать и минимализм в окружении помогал сосредоточится . Учитель был один по совместительству являлся священнослужителем , обучал в две смены с утра до обедни младших воспитанников после вечерни старших . Разобрать где заканчиваются проповеди священника и начинаются наставления учителя или на оборот составляло большую часть учебного процесса , по этому все мальчишки знали что два плюс два равно четырем так как есть бог и что каждый месяц имеет святого покровителя потому что это доказано математиками .
	Обычный день закончился и мальчишки весело выбегали из школы , уже на улице свора ребят окружила одного ученика который уже привычно ему накликал гнев окружающих на свою кудрявую голову . Раздавались крики : лжец , это не правда , враки это всё враки , ты просто спал , рассказывает сны а сам верит будто путешествует по волшебным странам    . Ну смотрите тут написано, наёмники сражаются с оборотнями, их ранили и им пришлось убить друг друга. Ну и бред. Какие они тогда воины. Дурачки и слабаки. А тут смотрите тут рисунок как огромный паук своей ногой валит на землю сразу десяток людей. Таких огромных пауков не бывает. Да и люди что совсем слепые? Они что шли в пещере и не увилили его? Ну ладно это но вот, вооот, ребята смотрите, кот притворяться что ему нужна помощь и напал на охотника. Выдумки, враки, это всё не правда Уже разгоряченные юные защитники истины поколотили сказочника и порвав его блокнот с рисунками и записями фантастичных приключений разбежались по домам . Остался лишь непризнанный открыватель дальних берегов и его друг тот самый сын мельника по имени Рэти . Ух ну я бы им задал , я бы их всех смог побить , я бы тебя защитил но солнце оно меня ослепило и пока я  пытался разглядеть кого надо от тебя оттащить всё уже закончилось . Эх , ну ничего ты же знаешь в следующий раз зови меня и мы им покажем . А сейчас надо быстрее бежать ,  мы задержались . 
	Два соседа и друга договорились что всю работу будут делать вместе пол дня они следили за мельницей , носили мешки с зерном который доставляли фермеры и отдавали обратно помол . Оставшуюся часть дня проводили в доме дедушки Теодора . Правда Рэти был ужасно и не излечимо  более , страшный недуг клонил бедного мальчика в сон и он не мог проснутся раньше утра . Эдвин не разбирался в медицине и боясь за своего друга выполнял вторую часть своей работы сам никогда не жалуясь ведь понимал на сколько тяжело когда ты чем то болеешь . Дедушка Теодор был ремесленником он занимался всем что было связано с освещением , но стал слаб зрением и руки уже не такие крепкие по этому взял подмастерья . Работа была не тяжёлой и даже интересной . За первый год мальчишка научился делать заготовки форм под свечи , разбирался в строении масляных ламп  умел их чистить и заправлять , а то чем он гордился больше всего знал множество формул специальных масел которые придавали воску и маслам приятный цвет и аромат .  Дни пролетали очень быстро а после трудов и учёбы каждый вечер награждением за успехи была сказка которая помогала снам уносить Эдвина в новые миры полные приключений и он был уверен что это не просто сны. Придя как обычно домой, быстро умылся, переоделся, склеил разорваные листы своего журнала путешественника и лёг в постель.
	Со стороны коридора раздался скрип старых , деревянных полов . Худой невысокий старичок медленно шёл к комнате своего внука , освещая перед собой пространство масляным фонарем  . Совсем ещё юный мальчишка лежал в своей кровати но не спешил спать , он знал что дед придёт  рассказывать сказку . За исключением пышных , кудрявых , рыжих волос и веснушек это был совершенно обычный мальчик . Тяжёлая не податливая дверь распахнулась , комнату наполнил тёплый тускло оранжевый свет.Теперь было видно всё : мальчишку , седого старика с глубокими морщинами на лице ,  кроватку рядом с которой стоял шкаф для вещей , и кресло расположенное у окна любителем смотреть на природу.
	Ты заметил что стало гораздо темнее ? Ах , что это я ,конечно заметил ! Твои глаза видят гораздо лучше моих . Но я всё равно знаю чем тебя можно удивить , мы оба знаем что темнеет но только я знаю почему . Звёзд на небе становится меньше . Нет они не ложатся спать и нет их не воруют , просто свет что в них есть заканчивается как масло в моей лампе . 
	Очень , очень и очень много лет назад , было совсем темно и холодно , почти ничего не росло , животных было совсем мало а люди по этому постоянно голодали и болели . 
	Но однажды всё изменилось небо озарило яркое сияние , раздавался ужасный грохот и на небе появилась первая звезда а за ней начали появляться и остальные пока всё небо не стало сиять и переливаться . Стало светло , тепло , земля ожила и дала много плодов , всё вокруг цвело и пахло  люди были счастливыми . Но ничего не случается просто так , никто ничего не слышал и не видел но все как то внутри себя поняли что должны жить правильно по доброму и уважать всё живое от мелкой травинки и букашки до людей и самой природы. Мудрецы и учёные сказали что пока все будут жить как надо свет будет гореть , так продолжалось очень долго историю про первый свет рассказывали дедушки своим внукам и те также , я тоже слышал .
	Эх а вот я рассказываю о том как свет потух...
	Старик ушёл глубоко в себя и отдался воспоминаниям, тихо, не спеша рассказывал сказку настолько сконцентрировано что не заметил как Эдвин уснул. День проведённый на учёбе, вечер который он провел работая над тем что уже не может делать самостоятельно посторевший мастер по изготовлению светильников измотал юношу, сон крепко сжал его в своих объятьях. 

	В твоих объятиях так тепло, но мне пора идти, ты знаешь служба курьера требует точности. Руби попрощался с супругой, ловко вскочил на коня, и открыл путевой дневник. В центральном офисе первого королевского почтового отделения он получил письмо которое необходимо было доставить почти на самый север, королевский двор получает всё больше и больше жалоб от жителей на вой и исчезновения людей. Центральный банк выделил по требованию короля денежное вознаграждение, его необходимо доставить вместе с указом о найме отряда добровольцев. Место назначение указане на конверте являлось таверной,, сладкий сон хомяка,, Глава местного почтового отделения выделил кредит на почти двух недельной проживание в ней. Обратно следовало вернуться с отчётом наёмников о выполнении указа. 
	Дорога была легка и скучна. В пути пришлось сменить почти десяток лошадей, дважды переправлятся через реку с паромщиком, спать позволялось по четверти ночи, погода единственное что радовало в пути, было солнечно и без осадков. Добрался курьер раньше срока, свежий, в чистеньком и почти не растрепаном виде. Таверна выглядила ужасно, наклонившаяся стена подперта деревянными кольями, обвисшая крыша, дверь в здание с трудом открылась страшно скрипя, закрыть её за собой было ещё сложнее, выполнив эту невероятно неожиданно возникшую задачу, довольный собой королевский посыльный торжественно вышагивая направился к стойке. Его встретили сразу три по сельски симпатичные женщины. Немного поговорив с ними больше из вежливости и желания размять голосовые связки получилось узнать что заправляет тут всем глава семейства. А они его супруга и две дочери по совместительству работницы зала. Он отдал им распоряжение и денежное вознаграждение. Надо было остаться но потрёпанный вид таверны, расположение её на отшибе и запах явно плохо приготовленой еды упал на чашу весов и победил угрызения совести. 
	Вновь усевшись на коня он поскакал обратно, ближе к цивилизации. Проскакав несколько плохо развитых городков, убогих деревень, засыпаных снегом полей ждущих нового сезона, скучающий курьер уже был на грани отчаяния. Кредиты что ему выписали почти закончились а хоть какой то мелкой почты не было. Парень остановился около дорожного указателя и изучил таблички с направлениями. Столичный тракт что означал глупое возвращение на север в надежде что приказ был выполнен и отправление в столицу как приказывали, от мысли что последние две недели были бестолковыми и ещё четыре будут такими же бедняга поморщился. И таверна,, Серый лис,, этот городок хоть и на отшибе но он во власти короля, там можно найти работу или выписать дополнительные расходники. Почему бы и нет, подумал безолаберный госслужащий и поехал на поводу своего нежелания возвращаться. 
	,, Таверна серый лис,, её владелец Пигглз, какой-то странный похожий не то на колдуна не то на нищего бродягу учёный муж сэр Лонли, атмосфера глубинки, сплетни о магических странных событиях, развлекло юношу и подарило чёткое ощущение звона золотых монет в ушах. Письмо Лонли было непримечательным, одно его другу лесничему, одно в столичную академию благо это можно было сделать по пути. Письмо мерзкого на вид жирного, с хитрыми глазами тавернщика было уже интереснее. Он писал верховному смотрителю в столицу, в центр всей веры королевства, распоряжения храмовников считались гораздо важнее даже личных королевских, если доставить его то можно не только избежать наказания за то что ослушался и не стал ждать а ещё и заработать много звонких монет. Обрадованый тем что так гениально всё спланировал гонец мчался в столицу так будто он тонет и только там сможет сделать вдох воздуха. Сделав одну остановку у здания лесничества поспешно бросив письмо под дверь кабинета Руби снова отправился в путь. Главного лесничего не было и ждать его никто не собирался. В столице всё прошло именно так как он ожидал, по пути была придумана история что письмо ему вручил настоятель мужского монастыря с пометкой,, срочно,, и он был вынужден бросить ожидание выполнения указа и поспешил в собор Вознесения к верховному богослужителю. Получил свой мешек монет и принялся его тратить в лучших заведениях столицы. 
	Спустя пару недель кончились деньги и пришлось вернуться к курьерской работе. Подвернулись несколько заказов в самом городе и просьба забрать письма в восточном отделении похоронного бюро. 
	Вот держите, это пометка срочное, сейчас этот человек в замке на съезде смотрителей за территориями подвласными королю, пропус и печать заверяющая подлинность. Нигде не останавливайтесь этих лесничий невероятно сложно найти в заверенные им угодьях особенно в сезон. 
	Путь займёт всего пару часов, чего он так переживает, что это за лесник который нужен и учебному и похоронщику. Ответов хоть это и не столь важно Руби не получит. На дороге по которой он приехал стояло дерево, голое, с ветками погнутыми словно когти, под деревом было что то масленистое, Лошадь, Руби, письма, надежды получить ответы на вопросы растворялись в тени как в растворе кислоты. 

	Жгёт, как же жгёт, Эрик, ты льёшь мимо. Ну это всё солнце, простите. Раннее утро, дозорная башня, группа стражников неспеша собирала своё снаряжение и готовилась сдавать смену. Рядовой отвечающий за полевую кухню разливал кофе из кастрюльки по флягам своим сослуживцам. Старший смены стоял около смотрового окна и поставив лицо под тёплые лучи рассвета, наслаждался пением птиц. Эй ребята смотрите, Гастингс мчит через мост так словно за ним гонится дракон. Бросайте всё, бежим вниз. Рядовой Гастингс совершал утренний объезд территории и должен был встретить сменный караул. Всадник не останавливаясь спрыгнул с коня на полном скаку, побежал к башне. Встречая его пять солдат выбежали из дверей. Тяжело дыша он смог выговорить два слова, разбойники, мост. Стражники зашумели, нервно хватаясь за мечи. Докладываю. В 3 часах езды от моста, пешая группа из двух или даже трех десятков людей. Северяне. В броне, вооружены до зубов. Идут пешими. Я подкрался так близко как смог и услышал что они идут в деревню Зерновка. Нашу смену убили и они идут сюда. Похоже кто то осведомил их что караулы по этому тракту урезаны. 
	Давайте уйдём через лес, переждем, заручимся поддержкой из южных сторожек и разобьём гадов. Нас ждут дома. Нам за это не платят. Я перевёлся потому что тут спокойнее. Недовольные и испуганные крики раздавались пока командир обдумывал что делать. Тише, вы солдаты королевской стражи. Тянем жребий. Один скачет в деревню предупредить селян. Остальные идут к мосту. Нам не победить в этой схватке но так у них не будет преимущества в числе. Дадим мирным жителям время спрятаться. 
	Воины встать в два ряда по трое, первый ряд, поднять щиты, приготовить копья, как строй порвут перейти в ближний бой на мечах, второй ряд берите луки, бейте без промаха, как подойдут на 10 шагов встать с нами в строй на копьях. 
	Готовься, целься, стреляй, готовься, целься, стреляй, готовься, целься, стреляй, лучники встать в строй, поднять щиты, держать строй, копья к бою, коли, поднять щиты, держать строй, перейти на мечи, да спасёт наши души всевышний. Приказы стихли, последний из отряда бандитов перешагнул безжизненные тела стражников. 

	Кричащий лес 

	Унылые серые облака медленно плывут по небу, время заката, но солнце не окрасило горизонт в ярко красный, нет даже намёка хотя-бы на бледно розовый, словно кто-то очень спешил и решил пропустить это ценное для романтиков время. По щелчку пальцев стало темно. Маленькие капли дождя падают на землю и скатывается по высокой траве. Пустое и необъятно широкое поле перед Кричащим лесом является последним местом на материке по которым ступает нога человека. Или почти человека. Высокий, пожилой человек чуть хромая не спеша идёт к краю леса. Дождь барабанит свою причудливую песню по его доспехам. Рванный плащь свисает с широких плеч и подбирает репьи. Смотря вверх он размышляет. 
	В какой то степени это даже забавно, сейчас где-то в столице, может деревне или в гостинице у тракта а вполне возможно одновременно везде, собака с вернулась колачиком в будке, дети накрылись одеялом с головой, мужчины и женщины запираются в домах, прогоняют темноту ночи лампами и боятся рождённых воображением монстров, а я глупый, старый рыцарь иду прочь от света, отказавшись от крыши и постели да ещё куда, в самое сердце тьмы, сражаться с настоящими монстрами. Интересно хоть кто-то проснувшись утром скажет спасибо? Хоть кто то вообще помнит как меня зовут? Я ведь даже и сам не знаю спасаю ли кого то, в столице солдаты короля и инквизитора, в деревнях и городах регулярная стража лордов и баронов всех мастей, даже в самой захолустной забегаловки у хозяев добрая дубина с злая собака, они защищают людей, а я, сколько белок, шишек и кустов черемухи я спас и не сосчитать, покуда я жив не смеет нечисть иных миров топтать столь дивный мир. А может я вообще спятил и нет ни городов ни чудовищ, а может и меня нет, может я так вообще сейчас сон какого нибудь мальчишки. 
	Звон колокола прервал сон мальчишки , селяни в спешке хватали детей на руки и бросив всё бежали в лес, спасая собственные и своих близких жизни. Рядовой Вэнс, стоял и смотрел в сторону сторожевой башни, понимая что всё уже кончено но думая о том что его сослуживцы победили. Эти мысли были разбиты так же как его голова когда он бросился в бой, пытаясь подарить простым жителям хотя бы одну дополнительную минуту. 
	Эдвину снился лес, поле, чёрный закат и какой-то старый рыцарь, он спрятался под одеяло с головой в своей постели, дедушка хотел затушить фонарь и отправится спать самому, он рассказал сказку, для него этот день закончился. Звон колокола встревожил своей неожиданностью, через мгновенье после раздался мужской грубый бас, нападение, бегите, бросайте всё, покидайте дома, прячтесь в лесу, старик разбудил внука, накинул на него одеяло, вывел сонного мальчишку на улицу. Я стар, я слаб, я медленнее тебя. Нашь дом на окраине. Мы не знаем как близко враги. Убегай сразу в чашу, беги держась дороги но подальше от неё, так что бы тебя скрывали деревья, тут не далеко до деревни,, рыжий луг,, там ярмарка, будет много людей, торговцев и там будет укрепленная охрана, беги и расскажи что случилось, я дождусь остальных и мы все вместе пойдём туда же. 
	Хорошо дедуля, я побегу. Мгновение, слеза на сонных глазах, печальная улыбка дедушки, крики паники селян, звон тревожно го колокола церкви, стрела пробившая спину, с хрипом упал старик, мальчик подбежал к нему. 
	Вот, это он, тот мальчишка сказал правду, его берите живым, остальных убейте. 
	Разбойник подошёл к эдвину, замахнулся дубинкой что бы ударить. Эдвин сжимаю в объятиях тело дедушки, закрыл глаза ожидая удара что убьёт и его. Звон метала. Тёплая кровь брызнула на лицо мальчика. Резкий и грубый толчок в плечё сбил с ног. 
	Эдвин открыл глаза, он лежал на земле, в паре шагов от него лежал дедушка, разбойник что замахнулся на него медленно падал на колени, рядом стоял человек закованный в латы, на спине развивался плащь с эмблемой церкви. Тот самый, это рыцарь из сна. В голове бурным потоком завертелись мысли, из с упора размышлений вывел похожий на приказ крик, беги в лес дружек, беги, я не успел спасти твоих близких но я спасу тебя. Воин сказав это бросился на бандитов, он держал длинный мечь в двух руках над головой и раскручивая его бросился в бой. Безстрашно выступив против десятка противников он в два движения разрубил сразу трех, завязалась битва, ругательства, звук метала, глухие и звонки удары о доспехи провожали мальчика который бежал, бежал и бежал, всё осталось позади, дом, работа, друг, дедушка, сны и эта ужасная ночь, впереди лишь деревня и торговая ярмарка. 
	Рыжий Барабуль, глава отважной группы охотников за головами стоял посреди деревни, мысленно вспомнив все детали заказа он отдал приказ преследовать только детей, остальные их не волновали но он понимал что раз план подкрастся ночью провалился он не сможет запретить свои людям грабить и убивать всех кого вздумается. Двое бандитов тащили за ноги мальчишку, он был весь мокрый и в грязи больше похож на крысенка чем на человека. Нам нужен Эдвин Тур. Я это и есть я, я Эдвин, я Эдвиииин. 
	Гул охотничьего рога застал рыцаря в расплох, он отвлёкся и чуть не пропустил удар но вовремя собрался и парировал. Его противнику повезло меньше и рассеянный почти на двое он упал. Бандиты кричали,, отступает, мальчик у нас, дело сделано,, сердце сжалось, неужели, его поймали в лесу, как же так, за двадцать лет беру первое достойное рыцаря задание, скачу месяц почти без остановок и вот отдал невинное дитя на растерзание головорезам, ну уж нет, если понадобится я буду бежать за ними до края света. 
	Света у Эдвина не было, он бежал через гущу леса, спотыкался, царапал руки и ноги но не останавливался, дедушка умер что бы его спасти, рыцарь мог погибнуть в неравном бою и всё это ради того что бы я умер в лесу, нет я выживу. 
	Выжил из ума? Безумец, товарищи он безумец. Эта шкура какой-то волшебной кошки? Да не смешите меня. На ярмарке было оживленно, сотни торговцев, разложили прилавки, самые скромные торговали разложил свои товары прямо на земле, те что были богаче построили избы, торговые ряды занимали почти всё поле, пройти от одного конца до другого можно было не меньше чем за пару часов. Дети безпризорники носились в поисках чего бы им украсть, друзья торговцев пытались выудить секреты конкурентов, путники покупали то горячо торгуясь когда цена была разумной то не глядя соглашались на самую обсурдную и завышенную оплату. 
	